En el último video, hablamos un poco sobre
Estoy hablando de una gran inversión
por eso he hecho una hoja de cálculo en Excel.
que está disponible en khanacademy.org/downloads/cupcake.xls
Si haces click aquí, verás todo en
el directorio de descarga, pero voy a empezar añadiendo más
Os animo a utilizar esto.
Excel fundamentalmente hará los cálculos
que hicimos en el último video, la inverción en el negocio
En el mundo real, una vez recibas ofertas
de los contratistas y demás, resulta que
La capacidad anual es un millón de pasteles al año
El costo de fabricación de un pastel es... digamos , no sé, el costo
Ahora que la computadora está haciendo los cálculos por mi,
Así que digamos , que el precio es $ 1.05
El precio de venta por pastel es de $ 2
Bueno, en realidad puede ser cualquier número ¿No?
El campo de entrada dice $2
Asumamos que esto indica cuantos pasteles venderemos
En este contexto, este es el ingreso
Excel calcula que tenemos unos ingresos de 2 millones de dólares.
Fijaos en lo que ocurre cuando lo cambio.
Si vendo mis pasteles a $ 1.50 por cada uno,
Así que solo calcula lo que nosotros queremos calcular.
Esto calcula el coste de los bienes vendidos
Si cambio el número de pasteles,
en lugar de un millón, vendo 500,000, Excel calcula todo
y en todos estos contextos, me dice cuáles son mis ingresos.
Si vamos más abajo, me indica la capacidad
Esto es simplemente el número de pasteles vendidos, dividido
Da un 50% de productividad.
Por otro lado, la rentabilidad económica consiste en dividir mi inverción, ¿cierto?
Es decir, 275,000 entre 1.1 que da menos 25
Esto es un mal resultado
En este resultado, me doy cuenta de que
para mi, como el proprietario de mi negocio, puedo cambiar el precio
Obviamente, cuanto más bajo sea el precio, más personas comprarán mis pasteles
y si cobro un precio más alto, menos personas
De todas maneras, a veces, cuando el precio es más alto, a quienes piensen que es mejor
y quieren enseñárselo a sus amigos
para que vean lo caros que son los pasteles que comen y se empieza a ver como un símbolo de estatus
Pero, generalmente, cuanto más bajo es un precio,
Ahora podemos descubrir con qué combinaciones de precios
Si vendo cada pastel a $ 1.50 y solo puedo vender
vender 500,000 pasteles, tendré unas pérdidas anuales
Si los vendo a $ 1.75 y vendo
700,000 pasteles , estoy casi en el punto muerto
Si los vendo a $ 1.85
es cuando empiezo a ganar dinero
obtengo una rentabilidad del 5 %
Es una gran inversión
Por ello quiero estar completamente seguro de todas las posibilidades
Por eso he utilizado Excel para estudiar mis opciones
Lo que he hecho aqui es -- voy a esa sección de la hoja de cálculo
Os recomiendo que utilicéis Excel porque es muy interesante
Te muestra hasta como en un negocio bastante simple. os podeis hacer muchos análisis
y , si estás en secundaria o primaria, esto podría llegar a ser divertido.
No sé si los dejan hacer este tipo de proyectos en ciencia
Pero podéis ir a una empresa local y analizar
Y si estudias los videos que hablan de probabilidad
Yo muestro estas coasas en processos Poisson y cosas similares
Podéis analizar la empresa y hacer hojas de Excel
seguramente os acabaréis aprovechando de él pronto. Para proyectos, trabajos
de matemáticas, de ingeniería...
De todas maneras lo que quiero saber es cuál es mi rendimiento
Esto es , mi beneficio dividido entre my
inversión inicial, dependiendo de los diferentes precios
Esto es un poco difícli de visualizar, así que lo he dibujado
Así que como podéis ver, si vendo cada unidad a 2.80$ y solo vendo
Esta curva es la curva del umbral de rentabilidad
Este es el punto muerto
En cualquier punto de esta curva no obtengo ni beneficios ni pérdidas
S iel precio es de 2.80 $ y solo vendo 300,000 uds.
Veamos, ¿qué es esto?
Si el precio es de 1.60 $ y vendo 900,000 uds.
Así que ésta es mi curva de punto muerto
Aquí todo es negativo de acuerdo
Aquí estoy perdiendo dinero y lo colorearía si
Si el precio es 1.60 $ por pastel y solo vendo 400,000 uds.
voy a tener un resultado negativo
Lo podemos hallar en esta
De todas maneras esto es divertido y os recomiendo
Os muestra que Excel es algo realmente interesante y
sofisticado, tenéis estas dos
Esto es tan simple como lo puede ser un negocio
No podéis imaginar lo que ocurre cuando empiezas a variar
los parámetros, pero éstos dos son los importantes.
Supongamos que cuando empiezo el negocio, quiero que todo
porque pienso que cuando los prueben, se darán cuenta de que
Además , he aprendido gracias a las tabacaleras
a añadir nicotina a mis pasteles así
Quiero vender a un precio
Digamos , que el precio de salida es de 1.75 $
y que se trata de un precio muy barato para pasteles
No hay ningún productor de pasteles
Así que vendo uno, dos, tres.
Gano 200,000 $ al año, eso supone
Muchos estarían contentos con este resultado pero
sé que podría ganar más dinero
Entonces, ¿Qué pasa si subo mi precio un poquito ?
Estoy produciendo al máximo ¿No?
Así que tiene sentido pensar
que habrá algunas personas que quieren pasteles que no podrán conseguirlos
Así que voy a subir el precio un poquito más
Lo subo a 1.85 $
A 1.85 $ scontinúo vendiendo un millón de
Tenía razón
Ahora gano 300,000$
Quiero saber cuánta gente está dispuesta a pagar.
Así que subo el precio a 2 $
Pero, en este contexto, 2 $ empieza a ser un precio demasiado elevado
Tal vez , lo mejor hubiese sido vender a 1.99$
aunque no vendería un millón, sino
Habrá 50,000 personas al margen
que pensarán " Lo compraría a 1.85 $ pero no estoy dispuesto a
Pero sigue funcionando ¿No?
Aunque vendo menos cantidad de pasteles, porque los vendo
a un precio más elevado, estoy consiguiendo una rentabilidad del 37 %
Supongamos que sigo calculando los posibles resultados.
y descubro que el precio óptimo es
Con 3$ por pastel, soy capaz de
y gano 962,000 $ al año y obtengo una gran
Imaginaos un negocio o una inversión en la que obtengas un 88%
Así que todo va bien y me compro un Bentley y la
Algunas personas empezarán a pensar que lo único que
y que ellas también pueden hacer pasteles y gastar algunos de sus ahorros
Pensarán que eso es mejor que la bolsa
Así que decidirán montar un negocio de pasteles.
Aquí está la segunda hoja de cálculo
Así que digamos, que ganaba 1.3 millones de dólares
Lo voy a acercar un poco
Así que es lo mismo. Dije $3 y 750,000 pasteles y
mi costo era de $1.05 por unidad
Así que estaba ganando $ 962,000
Entonces Imran... Si tenéis curiosidad por saber por qué no he grabado videos estas últimas dos semanas,
Imran es el nombre de mi hijo que nació hace dos semanas
enfin, creo que es lógico llamar mi tienda de pasteles así
Así que cuando el niño crece, y esta cansado de pedir dinero de bolsilla de su papá
y que también quiere producir pasteles
Él tiene bastante dinero porque su abuela se lo regaló
porque lo quiere más que ha su hijo
Así que él tiene 1.5 millones de dólares para invertir y piensa
que lo de los pasteles es una gran inversión
Él construye una fábrica capaz de producir dos millones de pasteles por año
y además es una fábrica mucho más eficiente que
utiliza menos electricidad y gasta menos
Así que el coste por pastel es menor
Así que decide poner un precio por pastel más bajo que el de su padre
Y cuando los vende a 2.90 $ todo el mundo compra sus pasteles
empieza a comprarle a él porque sus pasteles son tan buenos como los otros
Realmente no hay una barrera
Digamos que él vende 500,000 pasteles
y yo solo vendo 250,000 a 3 $
Solo algunas personas prefieren mis pasteles
Estoy casi en el punto muerto y digo bueno
Para aprovecharme , estos clientes no van a dejar de comprarme,
subo los precios un poquito
porque se que a estas personas les gusto
Por lo menos en esta situación estoy recortando beneficios
Pero entonces pienso que , no es un buen negocio
Mi hijo se hizo con mi negocio.
Quiero que os fijéis en lo que
Estaba obteniendo una rentabilidad de activos del 88%
Pero Imran entra en el mercado
Él está produciendo a un 25 % de su capacidad
Pero su rentabilidad se ha ido al 20%
y, porque él esta en esta utilización, su rentabilidad ha bajado a 20%
y mi rentabilidad se ha ido a un 1%
Aquí hay algo que destacar
Cuando alguien tiene mucho éxito,
Atrae capacidad productiva
y si hay suficiente demanda para absorver la nueva capacidad de producción
En general, con el tiempo si hay una buena rentabilidad
Se me ha acabado mi tiempo en el estudio.
En el próximo video, hablaré más de escenarios con la competencia
Hasta pronto